4月1日から始まる山川渓流釣りの解禁が、釣りファンにとって待ち遠しい時期となってきた。山岳地帯ではまだまだ雪解けが進まず、4月上旬には釣り場に行けないところもあるが、早くも解禁に向けて釣り具店や渓流釣りに特化した釣り雑誌などが解禁特集を組んでいる。
今年は、前年に続いて新型コロナウイルスの感染拡大防止のため、釣り場においても感染症対策が求められる。具体的には、マスク着用や手指の消毒、飲食時のソーシャルディスタンス確保などが必要とされる。釣り人は、自分だけでなく、周りの人たちにも配慮し、感染症対策に協力することが求められる。
一方で、一部の自治体では、渓流釣りによる資源の乱獲が懸念されており、解禁期間の短縮や漁獲制限などが検討されている。また、近年は自然保護の観点から、釣り人が釣果を持ち帰ることが禁止されることもある。釣り人は、各自治体のルールを守り、資源保護に協力することが必要とされる。
渓流釣りは、自然と向き合いながら魚との一戦を楽しむ、一種独特の趣味である。解禁期間が始まると、全国の釣りファンが渓流に繰り出し、春の自然を満喫する。今年も、感染症対策と自然保護に協力しながら、安全かつ楽しい渓流釣りライフを過ごしてほしい。